(Production Sponsors)
(उत्पादन प्रायोजक)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(संस्कृति, खेल एवं पर्यटन मंत्रालय और KOCCA)
(This is a work of fiction. All names, characters, )
(यह एक काल्पनिक रचना है। सभी नाम, पात्र,)
(and incidents are products of the author's imagination.)
(और घटनाएँ लेखक की कल्पना की उपज हैं।)
(All child actors were accompanied by a guardian, )
(सभी बाल कलाकारों के साथ एक अभिभावक भी था)
(and filmed in accordance with labour laws.)
(और श्रम कानूनों के अनुसार फिल्माया गया है।)
It's beautiful.
यह खूबसूरत है।
To think that with just black and white cells,
यह सोचना कि केवल काले और सफेद कोशिकाओं के साथ,
they're essentially having a rich conversation.
वे मूलतः एक समृद्ध बातचीत कर रहे हैं।
In a way, it's going from 3D to 2D.
एक तरह से यह 3D से 2D की ओर जा रहा है।
Wait, is that Professor Eum Nan Sae?
रुको, क्या वह प्रोफेसर यूम नान साए हैं?
- The Eum Nan Sae? - About the QR code...
- यूम नान साए? - क्यूआर कोड के बारे में...
Is she a big deal? Isn't she just Winterbottom's sub?
क्या वो कोई बड़ी बात है? क्या वो सिर्फ़ विंटरबॉटम की सब नहीं है?
If Winterbottom is twine,
यदि विंटरबॉटम सुतली है,
Eum Nan Sae is a climbing rope.
यूम नान साए एक चढ़ाई वाली रस्सी है।
A legend in Korean computer science.
कोरियाई कंप्यूटर विज्ञान में एक किंवदंती।
The youngest professor at POSTECH.
POSTECH में सबसे युवा प्रोफेसर।
And that same Professor Eum Nan Sae...
और वही प्रोफेसर इयूम नान से...
turned down tenure from, like, Melon University,
मेलन विश्वविद्यालय जैसे संस्थान से कार्यकाल ठुकरा दिया,
to come back here. Can you guess why?
यहाँ वापस आने के लिए। क्या आप बता सकते हैं क्यों?
Sorry for being late, Professor.
देर से आने के लिए क्षमा करें, प्रोफेसर.
I had a school station interview...
मेरा स्कूल स्टेशन पर साक्षात्कार था...
about the awards for the Embedded Software Contest.
एम्बेडेड सॉफ्टवेयर प्रतियोगिता के पुरस्कारों के बारे में।
- So I'm late. - Honey bees are disappearing.
- तो मुझे देर हो गयी। - मधुमक्खियाँ गायब हो रही हैं।
I'm sorry?
मुझे माफ़ करें?
Humanity has less than...
मानवता के पास कम से कम...
100 years left.
100 साल बचे हैं.
Professor, what are you talking about?
प्रोफेसर, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
Now, I'm not here to preach some...
अब, मैं यहां कुछ उपदेश देने के लिए नहीं हूं...
YOLO-esque optimism about living it up while we can.
जब तक हम कर सकते हैं, तब तक जीवन जीने के बारे में YOLO-एस्क आशावाद।
Everyone in this class...
इस कक्षा में हर कोई...
is part of what you might call an Extinction Community.
यह उस समुदाय का हिस्सा है जिसे आप विलुप्ति समुदाय कह सकते हैं।
You're all sharing this era of extinction.
आप सभी विलुप्ति के इस युग को साझा कर रहे हैं।
That certainly makes for a special bond, doesn't it?
इससे निश्चित रूप से एक विशेष बंधन बनता है, है न?
Now, I want you to form those communities.
अब, मैं चाहता हूं कि आप उन समुदायों का गठन करें।
When you say "community,"
जब आप "समुदाय" कहते हैं,
do you mean you want us to get into groups?
क्या आप चाहते हैं कि हम समूह में बंट जाएं?
Yes.
हाँ।
Professor, you need to make this announcement before you wrap up.
प्रोफेसर, आपको अपना काम समाप्त करने से पहले यह घोषणा करनी होगी।
Right.
सही।
Professor Eum Nan Sae's Creative Integrated Design class...
प्रोफेसर यूम नान साए की क्रिएटिव इंटीग्रेटेड डिज़ाइन क्लास...
has been named the signature course...
इसे सिग्नेचर कोर्स का नाम दिया गया है...
for our Converged Physical Tech Department...
हमारे कन्वर्ज्ड फिजिकल टेक विभाग के लिए...
and Global Content Development.
और वैश्विक सामग्री विकास।
Therefore, your work will be entered...
इसलिए, आपका काम दर्ज किया जाएगा...
into the Hangang University President's Cup App Contest...
हान्गांग विश्वविद्यालय प्रेसिडेंट कप ऐप प्रतियोगिता में...
- will be automatically entered... - This all sounds...
- स्वचालित रूप से दर्ज हो जाएगा... - यह सब लगता है...
a bit complicated, doesn't it?
थोड़ा जटिल है, है ना?
They say the longer the explanation, the bigger the lie.
वे कहते हैं कि स्पष्टीकरण जितना लम्बा होगा, झूठ उतना ही बड़ा होगा।
In any case, you must form teams of four.
किसी भी स्थिति में, आपको चार लोगों की टीम बनानी होगी।
Why do the teams have to be made of four people?
टीमें चार लोगों की क्यों बनाई जाती हैं?
To debunk an East Asian superstition that the number four is unlucky.
पूर्वी एशियाई अंधविश्वास को खारिज करना कि अंक चार अशुभ है।
Pardon?
क्षमा?
I'm kidding.
मैं मजाक कर रहा हूं।
Right, anyway.
खैर, ठीक है।
With this class size,
इस कक्षा के आकार के साथ,
teams of four are just easier for me to grade.
चार लोगों की टीमों को ग्रेड देना मेरे लिए आसान है।
All right then.
ठीक है।
And let me give you one word of caution.
और मैं आपको एक चेतावनी देना चाहता हूं।
I will not be accepting proposals based on...
मैं इस आधार पर प्रस्ताव स्वीकार नहीं करूंगा...
unrealistic concepts, such as manipulating human dreams...
अवास्तविक अवधारणाएँ, जैसे कि मानव सपनों में हेरफेर करना...
to enable coding during sleep.
नींद के दौरान कोडिंग सक्षम करने के लिए.
Ideas that exist only as hollow shells designed...
विचार जो केवल खोखले खोल के रूप में मौजूद हैं...
to fool users without feasibility will be rejected.
बिना व्यवहार्यता के उपयोगकर्ताओं को मूर्ख बनाने के प्रयासों को अस्वीकार कर दिया जाएगा।
That is all.
बस इतना ही।
(Hangang University, Department of Computer Engineering)
(हैंगगैंग विश्वविद्यालय, कंप्यूटर इंजीनियरिंग विभाग)
That's it?
इतना ही?
That's all?
बस इतना ही?
Does she know about our idea? How could she be so specific?
क्या उसे हमारे आइडिया के बारे में पता है? वह इतना स्पष्ट कैसे हो सकती है?
I don't know what that was all about,
मुझे नहीं पता कि यह सब क्या था,
but I guess our project is on hold?
लेकिन मुझे लगता है कि हमारा प्रोजेक्ट रुका हुआ है?
Emergency meeting. Right here.
आपातकालीन बैठक। यहीं।
In exactly 15 minutes.
ठीक 15 मिनट में.
(15 Minutes Later)
(15 मिनट बाद)
Sorry. My bad.
माफ करना मेरा बुरा।
I skipped a step in my routine this morning...
आज सुबह मैंने अपनी दिनचर्या में एक कदम छोड़ दिया...
and just hit with the runs.
और बस रन के साथ मारा.
What's his deal?
उसका सौदा क्या है?
This is for breaking your laptop yesterday.
यह कल आपके लैपटॉप को तोड़ने के लिए है।
We decided to drop the formalities.
हमने औपचारिकताएं छोड़ने का निर्णय लिया।
You just did, too.
आपने भी यही किया।
- I did? - Accept it, San. We need to work.
- मैंने किया? - मान लो, सैन। हमें काम करना होगा।
So I asked around...
तो मैंने चारों ओर पूछा...
and for the line of laptops you use,
और आपके द्वारा उपयोग किए जाने वाले लैपटॉप की श्रृंखला के लिए,
they said this one is the absolute best.
उन्होंने कहा कि यह सबसे अच्छा है।
Gosh, that's amazing. This one folds all the way back.
वाह, कमाल है! ये तो पूरा पीछे की तरफ मुड़ जाता है।
I was rather hoping you'd just wire me the money.
मैं तो यह आशा कर रहा था कि आप मुझे पैसे भेज देंगे।
Hey, even the used price for this is higher than what you asked for.
अरे, यहां तक ​​कि इसके लिए प्रयुक्त कीमत भी आपके द्वारा मांगी गई कीमत से अधिक है।
Since data recovery will be so hard, I guess this will have to do.
चूंकि डेटा रिकवरी बहुत कठिन होगी, इसलिए मुझे लगता है कि यह करना ही होगा।
You should at least appreciate the gesture.
आपको कम से कम इस कार्य की सराहना तो करनी चाहिए।
Fine. Thanks for keeping your word.
ठीक है। अपनी बात रखने के लिए धन्यवाद।
Based on the lowest online price, minus my old one's depreciation,
सबसे कम ऑनलाइन कीमत के आधार पर, मेरे पुराने वाले के मूल्यह्रास को घटाकर,
I'll pay you back the difference.
मैं तुम्हें अंतर की राशि लौटा दूंगा।
Anyway, we have to get on with our scheduled plans.
खैर, हमें अपनी निर्धारित योजनाओं पर काम करना होगा।
What if Min Hak joins us for that?
क्या होगा यदि मिन हाक भी हमारे साथ आ जाए?
- No way. - I already got approval to sit in.
- बिल्कुल नहीं। - मुझे पहले ही बैठने की मंजूरी मिल चुकी है।
This is for computer engineering majors...
यह कंप्यूटर इंजीनियरिंग प्रमुखों के लिए है...
Not exclusively.
विशेष रूप से नहीं.
According to the requirements, you must partner with a non-major.
आवश्यकताओं के अनुसार, आपको किसी गैर-प्रमुख के साथ साझेदारी करनी होगी।
Plus, that makes a four-person team, just like our professor wanted.
इसके अलावा, इससे चार लोगों की टीम बनती है, जैसा कि हमारे प्रोफेसर चाहते थे।
A celebrity just fell into our laps. How great is that?
एक सेलिब्रिटी अचानक हमारी झोली में आ गिरा। यह कितनी अच्छी बात है?
I get that he's a "celebrity,"
मैं समझता हूं कि वह एक "सेलिब्रिटी" हैं,
who'd spray mist on a laptop, but...
जो लैपटॉप पर धुंध का छिड़काव करेगा, लेकिन...
Joo Yeon San from Cheongnyong Elementary School.
जू येओन सैन, चेओन्गयोंग प्राथमिक विद्यालय से।
That's you, right?
यह आप ही हैं, है न?
Don't tell me they're long-lost childhood friends.
मुझे यह मत बताइये कि वे बहुत समय पहले बिछड़े हुए बचपन के दोस्त हैं।
If they are, that's a pretty tired trope.
यदि वे हैं, तो यह एक बहुत ही थकाऊ बात है।
I'm sure he's about to explain.
मुझे यकीन है कि वह मुझे समझा देगा।
He's having a flashback.
उसे फ्लैशबैक आ रहा है।
When he should be explaining, he's having a flashback instead.
जब उसे स्पष्टीकरण देना चाहिए तो वह फ्लैशबैक में चला जाता है।
It only just hit me last night.
यह बात मुझे कल रात ही समझ में आई।
Do you even remember the laptop you broke today?
क्या आपको वह लैपटॉप याद है जो आपने आज तोड़ा था?
You bent it, poured soda over it,
तुमने इसे मोड़ा, इस पर सोडा डाला,
and tried drying it with a hairdryer!
और इसे हेयर ड्रायर से सुखाने की कोशिश की!
I need it for my job, my schoolwork, and a competition,
मुझे अपनी नौकरी, स्कूल के काम और एक प्रतियोगिता के लिए इसकी ज़रूरत है।
- which is why I came... - It's not like the spaceship...
- यही कारण है कि मैं आया... - यह अंतरिक्ष यान की तरह नहीं है...
would just stop in mid-air.
बस हवा में ही रुक जाएगा.
As you explained, an EMP is an electromagnetic shockwave.
जैसा कि आपने बताया, ईएमपी एक विद्युत चुम्बकीय शॉकवेव है।
So the spacecraft's computer systems would shut down...
तो अंतरिक्ष यान की कंप्यूटर प्रणालियां बंद हो जाएंगी...
That's her, always meticulously arguing every single point.
वह हमेशा हर एक बिंदु पर सावधानीपूर्वक बहस करती है।
The number two appears p-minus-two times.
संख्या दो, p-माइनस-दो बार आती है।
That's right! This year's champion of the Science Genius Quiz is...
बिलकुल सही! इस साल साइंस जीनियस क्विज़ के विजेता हैं...
Cheongnyong Elementary's 3rd-grader,
चेओंगनयोंग प्राथमिक विद्यालय के तीसरी कक्षा के छात्र,
- Joo Yeon San! - Joo Yeon San!
- हाँ, येओन-सान! - हाँ, येओन-सान!
What's your deal?
आपका सौदा क्या है?
That's the tone.
यही स्वर है.
With that exact attitude,
ठीक उसी दृष्टिकोण के साथ,
I saw you on the live broadcast winning first place weekly, monthly,
मैंने आपको लाइव प्रसारण पर साप्ताहिक, मासिक प्रथम स्थान जीतते हुए देखा,
and season-long.
और पूरे सीजन तक चलता है।
I even subscribed to your workbooks.
मैंने आपकी कार्यपुस्तिकाओं की सदस्यता भी ले ली है।
- Hey! Stop! - Stop!
- अरे! रुको! - रुको!
Jinx! Min Hak, you said nothing, and San I, you didn't hear a thing!
बदकिस्मती! मिन हक, तुमने कुछ नहीं कहा, और सान आई, तुमने कुछ नहीं सुना!
You just pushed her berserk button.
तुमने तो बस उसका उन्मादी बटन दबा दिया।
Whatever. What's your deal?
जो भी हो। आपका सौदा क्या है?
What do you want from us?
आप हमसे क्या चाहते हैं?
(LOVE.exe)
(LOVE.exe)
(Episode 4: Forming Teams)
(एपिसोड 4: टीम बनाना)
(Nine hours earlier, Somewhere in Seoul)
(नौ घंटे पहले, सियोल में कहीं)
- Hey, I can't see anything. - Sorry.
- अरे, मैं कुछ नहीं देख सकता। - क्षमा करें।
All right, this is the photo in question.
ठीक है, यह वह फोटो है जिसका जिक्र किया जा रहा है।
They'll leak it in one month, which means we have 29 days left.
वे इसे एक महीने में लीक कर देंगे, जिसका मतलब है कि हमारे पास 29 दिन बचे हैं।
Gosh, anyone can tell that's our Min Hak and Jinny.
हे भगवान, कोई भी बता सकता है कि ये हमारे मिन हाक और जिन्नी हैं।
Jinny, you can see this, right?
जिन्नी, तुम यह देख सकती हो, है ना?
Yes, I see it.
हां, मैं इसे देख रहा हूं।
Reporters will ask for confirmation, so here's the official story.
पत्रकार इसकी पुष्टि मांगेंगे, इसलिए यहां आधिकारिक कहानी है।
Our line is, "We met casually on 'Match on Wheels.'"
हमारी लाइन है, "हम 'मैच ऑन व्हील्स' पर आकस्मिक रूप से मिले थे।"
This is in front of a hotel. That's hardly a "casual" setting.
यह एक होटल के सामने है। यह कोई "आम" जगह नहीं है।
That's precisely why I called this meeting.
यही कारण है कि मैंने यह बैठक बुलाई है।
The story is that you two just met by chance at the hotel bar.
कहानी यह है कि आप दोनों की मुलाकात होटल के बार में संयोगवश हुई।
People aren't idiots.
लोग बेवकूफ़ नहीं हैं.
If we put out a clumsy denial...
यदि हम अनाड़ीपन से इनकार कर दें...
and then it comes out that they've met before...
और फिर पता चलता है कि वे पहले भी मिल चुके हैं...
What you're saying is that we should admit it publicly?
आप यह कहना चाह रहे हैं कि हमें इसे सार्वजनिक रूप से स्वीकार करना चाहिए?
- Excuse me? - He's asking if we should admit it.
- क्षमा करें? - वह पूछ रहा है कि क्या हमें इसे स्वीकार करना चाहिए।
I'm just saying it's one of our options.
मैं तो बस इतना कह रहा हूं कि यह हमारे विकल्पों में से एक है।
What do they want?
वे क्या चाहते हैं?
Didn't say anything yet. Just to reveal it a month later.
अभी तक कुछ नहीं कहा। बस एक महीने बाद खुलासा करूँगा।
We can't trust scumbags like them. They could leak it tomorrow.
हम उन जैसे बदमाशों पर भरोसा नहीं कर सकते। वे कल ही सब लीक कर सकते हैं।
Coming through.
आ रहा है.
They could spread it, so we should just be honest...
वे इसे फैला सकते हैं, इसलिए हमें ईमानदार रहना चाहिए...
Can you turn the screen, please? Toward Min Hak.
क्या आप स्क्रीन घुमा सकते हैं, कृपया? मिन हक की तरफ।
Didn't you say you knew her?
क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम उसे जानते हो?
Her, I mean. The owner of the laptop you broke.
मेरा मतलब उससे है। उस लैपटॉप के मालिक से जिसे तुमने तोड़ा था।
What?
क्या?
- The Quiz King. - "Quiz King?"
- क्विज़ किंग. - "क्विज़ किंग?"
Yes, the Quiz King I told you about.
हाँ, वही क्विज़ किंग जिसके बारे में मैंने आपको बताया था।
Turns out she goes to my university.
पता चला कि वह मेरे विश्वविद्यालय में पढ़ती है।
The laptop owner is Quiz King, and Quiz King owns the laptop.
लैपटॉप का मालिक क्विज़ किंग है, और क्विज़ किंग लैपटॉप का मालिक है।
Okay, none of that matters.
ठीक है, इनमें से कोई भी बात मायने नहीं रखती।
Anyway, you'll say you met that girl in front of the hotel that day,
खैर, आप कहेंगे कि आप उस दिन होटल के सामने उस लड़की से मिले थे,
and I was coincidentally in the shot.
और संयोगवश मैं भी उस शॉट में शामिल था।
- Got it? - Nice.
- समझे? - अच्छा.
Sir, if you spin this the right way,
महोदय, यदि आप इसे सही तरीके से घुमाएं,
it looks like he's seeing her. Right?
ऐसा लग रहा है जैसे वह उसे देख रहा है। है ना?
Right!
सही!
Excuse me. I need a word with Jinny.
माफ़ करना, मुझे जिन्नी से कुछ बात करनी है।
I can't go along with this. It's not right.
मैं इससे सहमत नहीं हो सकता। यह सही नहीं है।
Joo Yeon San has nothing to do with us.
जू येओन सान का हमसे कोई लेना-देना नहीं है।
It's not like this will hurt her.
ऐसा नहीं है कि इससे उसे कोई नुकसान पहुंचेगा।
Honestly, Min Hak, you're not even a full-fledged celebrity yet.
ईमानदारी से कहूँ तो, मिन हक, आप अभी तक पूरी तरह से सेलिब्रिटी भी नहीं बने हैं।
And she's just a regular person.
और वह एक सामान्य व्यक्ति है।
I mean, they're just two students hanging out.
मेरा मतलब है, वे सिर्फ दो छात्र हैं जो घूम रहे हैं।
How will that become a dating scandal?
यह डेटिंग स्कैंडल कैसे बनेगा?
Min Hak, we must think about our next level.
मिन हाक, हमें अपने अगले स्तर के बारे में सोचना चाहिए।
Look, once Min Hak starts going to school,
देखो, एक बार मिन हाक स्कूल जाना शुरू कर देगा,
students will post pictures anyway.
छात्र वैसे भी तस्वीरें पोस्ट करेंगे।
He just has to go to his classes.
उसे बस अपनी कक्षाओं में जाना है।
And be seen being friendly with this girl.
और इस लड़की के साथ दोस्ताना व्यवहार करते हुए दिखें।
And then people naturally come up with their own stories about them.
और फिर लोग स्वाभाविक रूप से उनके बारे में अपनी-अपनी कहानियाँ गढ़ने लगते हैं।
Okay.
ठीक है।
Say Min Hak focuses on his classes.
कहो मिन हाक अपनी कक्षाओं पर ध्यान केंद्रित करता है।
How about the lost income during this time?
इस दौरान हुई आय की हानि के बारे में आपका क्या कहना है?
How will you cover that loss?
आप उस नुकसान की भरपाई कैसे करेंगे?
Well, what do you propose?
अच्छा, आप क्या प्रस्ताव रखते हैं?
He's asking what you want in return.
वह पूछ रहा है कि बदले में आप क्या चाहते हैं।
I heard Jinny got a streaming original film gig.
मैंने सुना है कि जिन्नी को स्ट्रीमिंग ओरिजिनल फिल्म का काम मिल गया है।
How about getting Min Hak in there as well?
क्या मिन हाक को भी इसमें शामिल किया जा सकता है?
I just met with Director Cha Nook, and I'm sure of it.
मैंने अभी-अभी निर्देशक चा नुक्क से मुलाकात की है, और मुझे इस बात पर पूरा यकीन है।
I'll be in his next project.
मैं उनकी अगली परियोजना में शामिल होऊंगा।
It'll be released globally on an OTT.
इसे वैश्विक स्तर पर ओटीटी पर रिलीज किया जाएगा।
This is such a crucial moment for my career.
यह मेरे करियर के लिए बहुत महत्वपूर्ण क्षण है।
What? You mean acting?
क्या? मतलब एक्टिंग?
Yes, someone like Bong or Chan.
हाँ, बोंग या चान जैसा कोई।
Or even the director of "Squid Game."
या फिर "स्क्विड गेम" के निर्देशक भी।
Why would directors of that calibre cast Min Hak?
उस स्तर के निर्देशक मिन हाक को क्यों चुनेंगे?
What's wrong with Min Hak?
मिन हाक को क्या हुआ?
Excuse me. We're not blood-related, but he's like my little brother.
माफ़ करना, हम खून के रिश्तेदार नहीं हैं, लेकिन वह मेरे छोटे भाई जैसा है।
Hey, you can't just talk about him like that...
अरे, आप उसके बारे में ऐसे बात नहीं कर सकते...
Okay. Deal. Bong, Chan, Eun Sook, "Squid Game?"
ठीक है। डील। बोंग, चान, यून सूक, "स्क्विड गेम?"
Sure. I'll get them to contact you directly very soon.
ज़रूर। मैं जल्द ही उनसे सीधे आपसे संपर्क करवा दूँगा।
Could be a once-in-a-lifetime opportunity for him.
यह उसके लिए जीवन में एक बार मिलने वाला अवसर हो सकता है।
What is he saying?
क्या बोल रहा था?
Whatever OTT service it is, it doesn't matter.
चाहे वह कोई भी ओटीटी सेवा हो, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
What's the point of putting him through these auditions?
उसे इन ऑडिशनों में शामिल करने का क्या मतलब है?
What's the point of even giving him an audition?
उसे ऑडिशन देने का क्या मतलब है?
- We've already seen what he can do. - We've already sized him up.
- हम पहले ही देख चुके हैं कि वह क्या कर सकता है। - हम पहले ही उसका आकलन कर चुके हैं।
And his acting is...
और उनका अभिनय...
- uninspirational. - His acting is wooden, right?
- उनका अभिनय लकड़ी जैसा है, है न?
He's also a triple threat, isn't he?
वह भी एक तिहरा खतरा है, है न?
He's tone-deaf, can't dance, and has no rhythm.
वह सुर-बधिर है, नाच नहीं सकता, और उसमें कोई लय नहीं है।
He's basically a tree up there. Anything for a client like this?
वह तो ऊपर एक पेड़ है। ऐसे क्लाइंट के लिए कुछ है?
There was that XX Brand season opening party Jinny couldn't make,
वह XX ब्रांड सीज़न की उद्घाटन पार्टी थी जिसमें जिनी नहीं आ सकी,
and there's that new beauty show our subsidiary launched...
और हमारी सहायक कंपनी ने एक नया सौंदर्य शो लॉन्च किया है...
And maybe a couple of viral ads?
और शायद कुछ वायरल विज्ञापन भी?
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Deal?
सौदा?
Deal.
सौदा।
Let's get some jjajangmyeon.
चलो कुछ jjajangmyeon ले आओ.
Even if we have to grow apart for a while,
भले ही हमें कुछ समय के लिए अलग होना पड़े,
we'll become more valuable...
हम अधिक मूल्यवान बन जायेंगे...
Later, we'll be more "together?"
बाद में, क्या हम और अधिक "एक साथ" होंगे?
No. "Value." As in, V-A-L-U-E.
नहीं, "मूल्य।" जैसे, मूल्य।
- "Value." - Let's meet once...
- "मूल्य।" - चलो एक बार मिलते हैं...
we're more valuable.
हम अधिक मूल्यवान हैं.
Min Hak, you can help me with this, can't you?
मिन हाक, आप इसमें मेरी मदद कर सकते हैं, है ना?
Yes.
हाँ।
Jinny.
जिन्नी.
Wait...
इंतज़ार...
Min Hak, let's go.
मिन हाक, चलो चलें।
He said he was your fan, San. Sounds like a first crush, right?
उसने कहा कि वो तुम्हारा फैन है, सैन। पहला क्रश लग रहा है, है ना?
Plus, the whole smart and nerdy image is...
इसके अलावा, पूरी स्मार्ट और बेवकूफ छवि है...
trending these days,
इन दिनों ट्रेंडिंग में है,
so I guess they're trying to brand him as that kind of icon.
इसलिए मुझे लगता है कि वे उसे उस तरह के आइकन के रूप में ब्रांड करने की कोशिश कर रहे हैं।
Sorry. Was that too blunt?
माफ़ कीजिए, क्या ये बहुत ज़्यादा कठोर था?
So you figured it out.
तो आपने यह समझ लिया।
I'm already committing to the role.
मैं पहले से ही इस भूमिका के लिए प्रतिबद्ध हूं।
I even got bangs to look the part.
मैंने इस भूमिका के अनुरूप दिखने के लिए बैंग्स भी करवा लिए।
Whose bright idea was it to come here?
यहाँ आने का यह अच्छा विचार किसका था?
Mine. All the classrooms are in use. The modelling majors took our lounge.
मेरा। सभी कक्षाएँ उपयोग में हैं। मॉडलिंग के छात्रों ने हमारा लाउंज ले लिया है।
Anyone have a better idea?
क्या किसी के पास कोई बेहतर विचार है?
By the way,
वैसे,
is something still wrong?
क्या अभी भी कुछ ग़लत है?
This is usually a blind spot. If you're pulling an all-nighter,
यह आमतौर पर एक ब्लाइंड स्पॉट होता है। अगर आप पूरी रात जाग रहे हैं,
it's the kind of spot where the guard turns off the lights.
यह एक ऐसा स्थान है जहां गार्ड लाइट बंद कर देता है।
But right now, all eyes are on you.
लेकिन अभी तो सबकी निगाहें आप पर हैं।
This'll be on Everytime any minute.
यह किसी भी समय हर समय चालू हो जाएगा।
With our faces in the photos too.
तस्वीरों में हमारे चेहरे भी हैं।
I guess so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
I've never been photographed so openly like this.
मेरी इतनी खुलेआम तस्वीरें कभी नहीं खींची गयीं।
Excuse me.
माफ़ करें।
If you're going to post this, please blur their faces.
यदि आप यह पोस्ट करने जा रहे हैं, तो कृपया उनके चेहरे को धुंधला कर दें।
I'd really appreciate it.
मैं वास्तव में इसकी सराहना करूंगा.
Sorry, I didn't mean to make you guys uncomfortable.
क्षमा करें, मेरा इरादा आप लोगों को असहज करने का नहीं था।
They shouldn't be posting it in the first place, should they?
उन्हें तो इसे पहले ही पोस्ट नहीं करना चाहिए था, है न?
I feel like a celebrity's friend,
मैं एक सेलिब्रिटी के दोस्त की तरह महसूस करता हूँ,
and this special feeling I get...
और मुझे यह विशेष अनुभूति होती है...
isn't half bad.
यह आधा बुरा नहीं है.
You two can continue your fan meet-and-greet here.
आप दोनों यहां अपने प्रशंसक मिलन समारोह को जारी रख सकते हैं।
Hang on, sit down.
रुको, बैठ जाओ।
I'm actually curious too.
मैं भी वास्तव में उत्सुक हूं।
Min Hak, you don't actually have to take this class.
मिन हाक, आपको वास्तव में यह कक्षा लेने की आवश्यकता नहीं है।
It's required for Computer Science, not Modelling.
यह कंप्यूटर विज्ञान के लिए आवश्यक है, मॉडलिंग के लिए नहीं।
That's true.
यह सच है.
Why are you so gung-ho about this competition?
आप इस प्रतियोगिता को लेकर इतने उत्साहित क्यों हैं?
It's kind of hard to explain.
इसे समझाना थोड़ा कठिन है।
Try me. I'm listening.
मुझे सुनो। मैं सुन रहा हूँ।
Where do I even begin?
मुझे कहां से शुरुआत करनी चाहिए?
Was I 11 at the time?
क्या उस समय मेरी उम्र 11 वर्ष थी?
No, wait. I was in third grade, so...
नहीं, रुको। मैं तीसरी कक्षा में था, इसलिए...
Third grade...
तीसरी कक्षा...
- Ten. - Right, ten.
- दस. - ठीक है, दस.
Anyway, my grandfather was sick and had been hospitalized.
वैसे भी, मेरे दादाजी बीमार थे और उन्हें अस्पताल में भर्ती कराया गया था।
- Okay. - It was a hospital in Eungam-dong.
- ठीक है। - यह यूंगम-डोंग में एक अस्पताल था।
No, wait.
नहीं रुको।
Before I get to that, I should probably start from...
इससे पहले कि मैं उस तक पहुंचूं, मुझे संभवतः शुरुआत करनी चाहिए...
when my grandpa was raising my dad.
जब मेरे दादाजी मेरे पिताजी का पालन-पोषण कर रहे थे।
Hey, can you just get to the point?
अरे, क्या आप सीधे मुद्दे पर आ सकते हैं?
Oh, okay, so...
ओह, ठीक है, तो...
The age gap between my dad and me... I was ten, so my dad was...
मेरे पिताजी और मेरे बीच उम्र का अंतर... मैं दस साल का था, इसलिए मेरे पिताजी...
- He can't have been 20, the gap... - Right.
- वह 20 साल का नहीं हो सकता, अंतर... - ठीक है।
So when you were ten,
तो जब आप दस वर्ष के थे,
your grandpa, who raised your dad, was hospitalized...
आपके दादाजी, जिन्होंने आपके पिता का पालन-पोषण किया था, अस्पताल में भर्ती थे...
and something happened...
और कुछ हुआ...
that made you want to participate in this competition?
क्या कारण है कि आप इस प्रतियोगिता में भाग लेना चाहते हैं?
Yes, exactly.
हाँ बिल्कुल।
But what's most important is...
लेकिन सबसे महत्वपूर्ण बात यह है...
that we'd watch "Quiz King" weekly.
कि हम साप्ताहिक रूप से "क्विज़ किंग" देखेंगे।
I guess you want to be in an event like a competition for yourself.
मुझे लगता है कि आप अपने लिए एक प्रतियोगिता जैसी घटना में शामिल होना चाहते हैं।
But if you only want to team up because I was a kid on quiz shows,
लेकिन अगर आप सिर्फ इसलिए टीम बनाना चाहते हैं क्योंकि मैं क्विज़ शो में एक बच्चा था,
what about him?
उसकी क्या खबर है?
So I have to vote for you? Thanks.
तो मुझे आपको वोट देना होगा? धन्यवाद।
Why him?
क्यों उसे?
When San became the monthly champ, that's the kid who cried behind her.
जब सान मासिक चैंपियन बनी, तो यही वह बच्चा था जो उसके पीछे रोया था।
His name's Ban Ji No. He's in our department, too.
उसका नाम बान जी नंबर है। वह भी हमारे विभाग में है।
(Ban Ji No, Changnam Elementary)
(बान जी नहीं, चांगनाम प्राथमिक)
(Trait: Even the teacher finds him exhausting)
(विशेषता: शिक्षक भी उसे थकाऊ मानते हैं)
What a strange combination...
कैसा अजीब संयोजन है...
He says Hangang University is a stepping-stone...
उनका कहना है कि हान्गांग विश्वविद्यालय एक कदम है...
for transferring to Seoul National.
सियोल नेशनल में स्थानांतरित करने के लिए।
And he won't shut up about it.
और वह इस बारे में चुप नहीं रहेगा।
There are so many smart people here.
यहाँ बहुत सारे बुद्धिमान लोग हैं।
But I don't want to team up with anyone else.
लेकिन मैं किसी और के साथ टीम नहीं बनाना चाहता।
I want to do this with you, San.
मैं यह तुम्हारे साथ करना चाहता हूं, सैन।
Na Rae, why are you getting secondhand embarrassment?
ना रे, तुम्हें दूसरे की शर्मिंदगी क्यों हो रही है?
- Java. - What?
- जावा. - क्या?
Java.
जावा।
(Java: A popular programming language)
(जावा: एक लोकप्रिय प्रोग्रामिंग भाषा)
A pop quiz out of nowhere?
अचानक कोई पॉप क्विज़?
Like this?
इस कदर?
So you don't know it.
तो आप यह नहीं जानते.
Can you let go?
क्या आप जाने दे सकते हैं?
How about Swift?
स्विफ्ट के बारे में क्या ख्याल है?
(Swift: A programming language for developing iOS-based apps)
(स्विफ्ट: आईओएस-आधारित ऐप्स विकसित करने के लिए एक प्रोग्रामिंग भाषा)
Taylor?
टेलर?
Taylor Swift.
टेलर स्विफ्ट.
That's such a dad joke.
यह तो एक पिता का मजाक है।
- Python. - Python?
- पायथन. - पायथन?
Is that like "red sun" or something?
क्या यह "लाल सूरज" जैसा कुछ है?
Py...
पाय...
thon.
थॉन.
I'm not sure...
मुझे यकीन नहीं है...
San, it feels like you're taking an unfair shot at other majors.
सैन, ऐसा लगता है कि आप अन्य प्रमुख विषयों पर अनुचित प्रहार कर रहे हैं।
Kang Dong Won. Weren't you leading the opposition?
कांग डोंग वोन, क्या आप विपक्ष का नेतृत्व नहीं कर रहे थे?
This is a completely different issue.
यह एक बिल्कुल अलग मुद्दा है।
Right. We don't all need to be coders.
ठीक है। हम सभी को कोडर होने की ज़रूरत नहीं है।
That was a cheap shot, Joo Yeon San.
यह एक सस्ता प्रहार था, जू येओन सान।
That's not like you. You're always so reasonable.
यह आपकी तरह नहीं है। आप हमेशा बहुत समझदार होते हैं।
And don't even start with the whole, "What's so 'me' about me?" routine.
और "मुझमें ऐसा क्या है जो मैं हूँ?" जैसी बात भी शुरू न करें।
Look, I promise I'll work really hard.
देखो, मैं वादा करता हूं कि मैं सचमुच कड़ी मेहनत करूंगा।
I'll study all the terms you asked about today,
मैं आज आपके द्वारा पूछे गए सभी शब्दों का अध्ययन करूंगा,
and I'm well aware that in many ways I'm not exactly an ideal member...
और मैं अच्छी तरह जानता हूं कि कई मायनों में मैं एक आदर्श सदस्य नहीं हूं...
You're not a member yet.
आप अभी तक सदस्य नहीं हैं.
We all have classes to get to, and we could use a change of scene.
हम सभी को कक्षाओं में जाना है, और हमें दृश्य में बदलाव की आवश्यकता है।
Let's just take a break for now.
चलो, अभी थोड़ा विराम लेते हैं।
Min Hak, you're good with that?
मिन हाक, क्या आप इससे सहमत हैं?
Yes, I kept my whole day free for this.
हां, मैंने इसके लिए अपना पूरा दिन खाली रखा।
- Okay. - I'm heading out.
- ठीक है. - मैं बाहर जा रहा हूँ.
Okay.
ठीक है।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
Just read the room and take it easy.
बस माहौल को समझिए और आराम से काम लीजिए।
You've taken enough pictures. Just make up some excuse...
तुमने बहुत तस्वीरें खींच लीं। बस कोई बहाना बना लो...
and tell them you can't make it starting next week.
और उन्हें बताएं कि आप अगले सप्ताह से वहां नहीं आ सकेंगे।
Here, try this.
लो, इसे आज़माओ.
Sponsored.
प्रायोजित.
What's with the look, Min Hak? I like it.
मिन हक, ये लुक कैसा है? मुझे पसंद है।
I have to come up with a reason why this team needs me.
मुझे कोई कारण बताना होगा कि इस टीम को मेरी जरूरत क्यों है।
- Come back with a solid argument. - An argument?
- एक ठोस तर्क के साथ वापस आओ। - एक तर्क?
Nothing vague like "making memories."
"यादें बनाने" जैसा कुछ भी अस्पष्ट नहीं है।
A real reason why you should join.
एक वास्तविक कारण कि आपको क्यों शामिल होना चाहिए।
Like what you want to do with us, or what you can bring to the table.
जैसे कि आप हमारे साथ क्या करना चाहते हैं, या आप हमारे लिए क्या ला सकते हैं।
I admire your academic passion,
मैं आपके शैक्षणिक जुनून की प्रशंसा करता हूँ,
but you don't have to overdo it.
लेकिन आपको इसे ज़्यादा नहीं करना है।
This is all part of the act, you know?
यह सब नाटक का हिस्सा है, तुम्हें मालूम है?
If I want them to believe me, I have to be convincing.
अगर मैं चाहता हूं कि वे मुझ पर विश्वास करें तो मुझे उन्हें विश्वास दिलाना होगा।
Right. You're really committed to the method.
ठीक है। आप सचमुच इस पद्धति के प्रति प्रतिबद्ध हैं।
By the way, Min Hak, didn't you set a reminder...
वैसे, मिन हाक, क्या आपने कोई रिमाइंडर सेट नहीं किया था...
for the feed update yesterday?
कल फ़ीड अपडेट के लिए?
The manager over there called and said you missed the post time.
वहां के मैनेजर ने फोन करके कहा कि आप पोस्ट करने का समय चूक गए।
"Heavy is the head that wears the crown."
"वह सिर भारी होता है जो मुकुट पहनता है।"
It's a famous saying.
यह एक प्रसिद्ध कहावत है.
Let's not be as irresponsible as some.
आइए हम कुछ लोगों की तरह गैरजिम्मेदार न बनें।
The days when only tall, thin people could be models are over.
वे दिन अब खत्म हो गए हैं जब केवल लंबे, पतले लोग ही मॉडल बन सकते थे।
In that sense, the merger of our two very different majors...
इस अर्थ में, हमारे दो बहुत भिन्न प्रमुखों का विलय...
is perhaps just a natural sign of the times.
यह शायद समय का एक स्वाभाविक संकेत है।
The CompSci students?
कंप्यूटर विज्ञान के छात्र?
It's okay. I can tell who's who without any help.
कोई बात नहीं। मैं बिना किसी मदद के बता सकता हूँ कि कौन कौन है।
I have very high hopes for our CompSci students.
मुझे हमारे कंप्यूटर विज्ञान के छात्रों से बहुत उम्मीदें हैं।
All right, shall we have you come up one by one and walk for us?
ठीक है, क्या हम आपको एक-एक करके ऊपर आने देंगे और हमारे लिए चलेंगे?
Be free, be edgy!
स्वतंत्र रहें, उत्साही रहें!
Mind your stride, long and smooth.
अपनी लम्बी और सहज चाल का ध्यान रखें।
Watch your foot placement.
अपने पैर की स्थिति पर ध्यान दें।
Excellent.
उत्कृष्ट।
Head up, like a string is pulling it from the top. That's it!
सिर ऊपर, मानो कोई डोरी उसे ऊपर से खींच रही हो। बस!
Your eyeline.
आपकी आंखों की रेखा.
Excellent.
उत्कृष्ट।
You're an absolute charm bomb. I love it.
तुम तो बिल्कुल ही आकर्षक हो। मुझे यह बहुत पसंद है।
Okay, let's get our CompSci students up here, one by one.
ठीक है, आइए हम अपने कंप्यूटर विज्ञान के छात्रों को एक-एक करके यहां ले आएं।
Yes, lovely!
हाँ, बढ़िया!
That's it! With confidence.
बस! पूरे विश्वास के साथ।
And the final pose!
और अंतिम मुद्रा!
A king!
एक राजा!
All right, next.
ठीक है, अब आगे.
Okay, let's not smile.
ठीक है, चलो मुस्कुराएँ नहीं।
Be serious. Now, wipe that smile off your face.
गंभीर हो जाओ। अब, अपने चेहरे से वो मुस्कान मिटा दो।
Right.
सही।
Work that stride a little bit...
थोड़ा सा आगे बढ़ कर काम करें...
Gosh. That was good, though.
हे भगवान! हालाँकि, यह अच्छा था।
All right, be confident. That's it, a confident power walk!
ठीक है, आत्मविश्वास से काम लीजिए। बस, आत्मविश्वास से भरपूर पावर वॉक!
Hey, you did great. You really did.
अरे, तुमने बहुत बढ़िया किया। तुमने सचमुच बहुत बढ़िया किया।
- I love this class! Right? - Kill the music.
- मुझे ये क्लास बहुत पसंद है! है ना? - संगीत बंद करो।
Kill it!
उसे मार!
Music off!
संगीत बंद!
You, in the polka-dot skirt.
आप, पोल्का डॉट स्कर्ट में।
Why did you sign up for this class?
आपने इस कक्षा के लिए नामांकन क्यों कराया?
- Who, me? - Yes.
- कौन, मैं? - हाँ।
It looked like fun.
यह मज़ेदार लग रहा था.
So you think you're a bit different, a little special?
तो क्या आपको लगता है कि आप कुछ अलग हैं, कुछ खास हैं?
- What? - That's fine.
- क्या? - यह ठीक है.
But let's let the audience call you special.
लेकिन चलिए, दर्शकों को आपको विशेष कहने दें।
If only you think you're special, you're not connecting with anyone.
यदि आप केवल यही सोचते हैं कि आप विशेष हैं, तो आप किसी से भी नहीं जुड़ पाएंगे।
- Right. - I know it's just an elective,
- ठीक है। - मुझे पता है कि यह सिर्फ एक वैकल्पिक विषय है,
but I don't know how can I teach you at this level.
लेकिन मुझे नहीं पता कि मैं आपको इस स्तर पर कैसे पढ़ा सकता हूं।
I'm going to run this class with an open mind.
मैं इस कक्षा को खुले मन से चलाने जा रहा हूं।
But if any of you signed up for this class just for fun,
लेकिन अगर आप में से किसी ने इस कक्षा में सिर्फ मनोरंजन के लिए नामांकन कराया है,
you might want to consider dropping.
आप शायद छोड़ने पर विचार करना चाहेंगे।
I'm not pointing anyone out, so don't take it personally.
मैं किसी पर उंगली नहीं उठा रहा हूं, इसलिए इसे व्यक्तिगत तौर पर न लें।
All right, I'll give you some time.
ठीक है, मैं तुम्हें कुछ समय दूंगा।
The Modelling majors, pair up and give pointers.
मॉडलिंग के प्रमुख छात्र, जोड़ी बनाएं और संकेत दें।
I'll see you at the end of class.
मैं तुम्हें कक्षा के अंत में मिलूंगा।
Now, pair up.
अब, जोड़ी बनाओ.
Be free, be edgy.
स्वतंत्र रहें, उत्साही रहें।
Is there a female CompSci major who wants to pair up?
क्या कोई महिला कंप्यूटर विज्ञान प्रमुख है जो जोड़ी बनाना चाहती है?
Okay, chest out.
ठीक है, छाती बाहर।
Keep your feet parallel.
अपने पैरों को समानांतर रखें।
Okay, that's good. Look forward.
ठीक है, यह अच्छी बात है। आगे देखिए।
And just hold that tension...
और बस उस तनाव को बनाए रखें...
You leaving?
तुम जा रहे हो?
Ever heard of that guy?
क्या आपने कभी उस आदमी के बारे में सुना है?
Professor Bi Gwang? No.
प्रोफेसर: कहाँ? नहीं।
If you try looking that guy up online...
यदि आप उस आदमी को ऑनलाइन ढूंढने की कोशिश करें...
Gosh.
हे भगवान!
You're getting push around by him.
वह आपको धक्का दे रहा है।
He's not even in the industry. He knows nothing about walking.
वह तो इंडस्ट्री में भी नहीं है। उसे चलने-फिरने के बारे में कुछ भी नहीं पता।
- It's a nepotism hire. - Nepotism?
- यह भाई-भतीजावाद की नियुक्ति है। - भाई-भतीजावाद?
- He's the Chairman's nephew. - The Chairman's nephew?
- वह चेयरमैन का भतीजा है। - चेयरमैन का भतीजा?
I heard they brought him in as some "Communications Expert,"
मैंने सुना है कि वे उसे किसी "संचार विशेषज्ञ" के रूप में लाए थे,
Communication, empathy, and walking? He's a total con artist. A fraud.
संवाद, सहानुभूति और चलना? वह पूरी तरह से ठग है। एक धोखेबाज़।
You'll pass as long as you show up, so don't let him intimidate you.
जब तक आप वहां उपस्थित रहेंगे, तब तक आप पास हो जाएंगे, इसलिए उसे आपको डराने न दें।
Forget all that. Just remember one thing.
सब भूल जाओ। बस एक बात याद रखो।
Confidence.
आत्मविश्वास।
Confidence?
आत्मविश्वास?
All right, let's do this. Okay, feet parallel.
ठीक है, चलो ऐसा करते हैं। ठीक है, पैर समानांतर।
- Parallel? - Yep. All right, go!
- समानांतर? - हाँ। ठीक है, चलो!
Go!
जाना!
You can swing your arms a bit. Tuck your chin in slightly.
आप अपनी बाहों को थोड़ा हिला सकते हैं। अपनी ठुड्डी को थोड़ा अंदर की ओर झुकाएँ।
- Tucked in. - Right. Eyes forward.
- अंदर की ओर। - दाहिनी ओर। आँखें आगे।
- Like this? - Hey, don't be so self-conscious.
- ऐसे? - अरे, इतना संकोची मत बनो।
Say, "I'm a gift from the skies."
कहो, "मैं आसमान से एक उपहार हूँ।"
- Walk. - "I'm a gift from the skies."
- चलो. - "मैं आसमान से एक उपहार हूँ."
All right, "I parachuted my way in."
ठीक है, "मैं पैराशूट से अंदर आया।"
"I parachuted my way in."
"मैं पैराशूट से अंदर आया।"
(Department of Modelling, Class in progress)
(मॉडलिंग विभाग, कक्षा जारी है)
I didn't feel a draft a second ago.
एक सेकंड पहले मुझे ड्राफ्ट का अहसास नहीं हुआ था।
You said it'd be cool, spacious, with no people.
आपने कहा था कि यह शांत, विशाल होगा और इसमें लोग नहीं होंगे।
Is this the best you could do?
क्या यह सबसे अच्छा काम है जो आप कर सकते हैं?
- It's all due to climate change. - No, it's because of the merger.
- यह सब जलवायु परिवर्तन के कारण है। - नहीं, यह विलय के कारण है।
You're coming to the meeting, right?
आप बैठक में आ रहे हैं, है ना?
We're electing an emergency chair, so you have to come.
हम एक आपातकालीन अध्यक्ष का चुनाव कर रहे हैं, इसलिए आपको आना होगा।
We can't let the Modelling Majors walk all over us.
हम मॉडलिंग के दिग्गजों को अपने ऊपर हावी नहीं होने दे सकते।
- Na Rae, this is for you. - What?
- ना रे, यह तुम्हारे लिए है। - क्या?
Kang Min Hak, you really...
कांग मिन हाक, तुम सचमुच...
You're handsome and sweet, too?
आप सुन्दर और प्यारे भी हैं?
Are you the only one?
क्या आप अकेले हैं?
That was my way of saying thanks, you know?
यह धन्यवाद कहने का मेरा तरीका था, तुम्हें पता है?
(28 Minutes Later)
(28 मिनट बाद)
Okay, our next idea. Sweet Home.
ठीक है, हमारा अगला विचार। स्वीट होम।
Honestly, this is an idea I've been keeping up my sleeve.
ईमानदारी से कहूं तो यह एक ऐसा विचार है जिसे मैं अपने दिमाग में रखता आया हूं।
If you have a spare room, you take pictures of it beforehand.
यदि आपके पास कोई अतिरिक्त कमरा है, तो आप पहले से उसकी तस्वीरें ले लें।
You post them on a popular site,
आप उन्हें किसी लोकप्रिय साइट पर पोस्ट करते हैं,
and when foreign tourists see them,
और जब विदेशी पर्यटक उन्हें देखते हैं,
they'll book your room over a hotel and they pay you.
वे आपके लिए होटल में कमरा बुक करेंगे और आपको भुगतान करेंगे।
And the homeowner gets to rent out their room...
और मकान मालिक को अपना कमरा किराये पर देने का मौका मिलता है...
Airbnb...
एयरबीएनबी...
Okay, let's stop there.
ठीक है, चलो यहीं रुकते हैं।
What?
क्या?
Look.
देखना।
Min Hak, it's not a personal attack.
मिन हाक, यह कोई व्यक्तिगत हमला नहीं है।
But what we need right now is...
लेकिन अभी हमें जो चाहिए वो है...
someone to help manage future risks...
भविष्य के जोखिमों का प्रबंधन करने में मदद करने के लिए कोई व्यक्ति...
while developing our contest app.
हमारे प्रतियोगिता ऐप को विकसित करते समय।
Someone with actual solutions.
कोई ऐसा व्यक्ति जिसके पास वास्तविक समाधान हो।
But in the less than half a day we've spent with you,
लेकिन हमने आपके साथ जो आधे दिन से भी कम समय बिताया है,
we're already background characters...
हम पहले से ही पृष्ठभूमि के पात्र हैं...
in your social media posts.
अपने सोशल मीडिया पोस्ट में।
And now our looks are getting rated.
और अब हमारे लुक को रेटिंग मिल रही है।
You're becoming a liability.
आप एक दायित्व बनते जा रहे हैं.
Rating our looks? Who are those jerks? Darn it.
हमारी शक्ल को रेटिंग दे रहे हो? ये बेवकूफ़ कौन हैं? लानत है।
I'm not going to let them get away with this.
मैं उन्हें इससे बच निकलने नहीं दूँगा।
Sorry, but can I see it? That post on Everytime.
माफ़ कीजिए, क्या मैं इसे देख सकता हूँ? Everytime पर वो पोस्ट।
I'll take care of it.
मैं इसकी देखभाल करूंगा।
And... I'm sorry.
और... मुझे खेद है।
I apologise.
मैं माफी माँगता हूँ।
That "Engineering student vibe?"
वह "इंजीनियरिंग छात्र वाली भावना?"
I have no idea what that is,
मुझे कुछ पता नहीं है कि वह क्या है,
but you needed that look for your pics, and if...
लेकिन आपको अपनी तस्वीरों के लिए उस लुक की जरूरत थी, और अगर...
No, if we were okay with being props,
नहीं, अगर हमें सहारा बनने में कोई दिक्कत नहीं है,
you've already got what you came for.
आप जो पाने के लिए आये थे वह आपको पहले ही मिल चुका है।
I don't have any more time to waste on your little performance.
मेरे पास आपके छोटे से प्रदर्शन पर बर्बाद करने के लिए और अधिक समय नहीं है।
No, scratch that. I don't want to waste any more time.
नहीं, इसे मिटा दो। मैं और समय बर्बाद नहीं करना चाहता।
Hey!
अरे!
You're being way too harsh today.
आज आप बहुत कठोर हो रहे हैं।
Hey, Min Hak! Let's take five, okay?
अरे, मिन हक! चलो पाँच मिनट लेते हैं, ठीक है?
- Sure. - Yes.
- ज़रूर. - हाँ.
Just a second. Come on.
ज़रा रुको, चलो भी।
That's it.
इतना ही।
I think we need a moment to discuss our governance policy.
मैं समझता हूं कि हमें अपनी शासन नीति पर चर्चा करने के लिए कुछ समय चाहिए।
Maybe I should go get some fresh air.
शायद मुझे कुछ ताजी हवा लेने जाना चाहिए।
Did you really have to go that far?
क्या आपको सचमुच इतनी दूर जाना पड़ा?
Even if his head is in the clouds,
भले ही उसका सिर बादलों में हो,
you can't humiliate him like that.
आप उसे इस तरह अपमानित नहीं कर सकते.
So what if he wanted that nerdy look...
तो क्या हुआ अगर वह बेवकूफ़ दिखना चाहता था...
to post pics with us?
हमारे साथ तस्वीरें पोस्ट करने के लिए?
Even if he is a clueless guy and has used us,
भले ही वह एक नासमझ आदमी हो और उसने हमारा इस्तेमाल किया हो,
he still has feelings, right?
उसके पास अभी भी भावनाएं हैं, है ना?
Na Rae, are you taking Min Hak's side right now?
ना रे, क्या आप अभी मिन हाक का पक्ष ले रहे हैं?
Why does there have to be sides in this?
इसमें पक्ष क्यों होना चाहिए?
- Gosh, you scared me. - Want to know what I really think?
- हे भगवान, तुमने मुझे डरा दिया। - जानना चाहते हो कि मैं वास्तव में क्या सोचता हूँ?
- What the... - Yeon San, I totally get why...
- क्या... - येओन सैन, मैं पूरी तरह समझ गया क्यों...
you keep pushing Min Hak away.
आप मिन हाक को दूर धकेलते रहते हैं।
He’s got a full-blown celebrity complex...
उनमें एक पूर्ण विकसित सेलिब्रिटी कॉम्प्लेक्स है...
and offers to sigh his autograph, blabbering "Ahn In Dae."
और आह भरते हुए अपना ऑटोग्राफ देते हुए बड़बड़ाता है, "आह्न इन डे।"
He brags about you being the Quiz King.
वह आपके बारे में शेखी बघारता है कि आप क्विज़ किंग हैं।
He broke your laptop,
उसने तुम्हारा लैपटॉप तोड़ दिया,
made you lose out on the scholarship,
आपको छात्रवृत्ति से वंचित कर दिया,
and forces you into the limelight when you hate attention.
और जब आप ध्यान आकर्षित करना पसंद नहीं करते तो यह आपको सुर्खियों में आने पर मजबूर कर देता है।
I admit, he's been a complete walking disaster.
मैं मानता हूं कि वह पूरी तरह से एक चलता-फिरता दुर्भाग्य है।
But it's not like Min Hak meant to do any of that, right?
लेकिन ऐसा नहीं है कि मिन हाक का ऐसा कोई इरादा था, है ना?
The guy's a total blank slate.
वह आदमी पूरी तरह से खाली स्लेट है।
There's nothing going on inside that pretty little head.
उस सुंदर छोटे से सिर के अंदर कुछ भी नहीं चल रहा है।
You know it's better to write code from scratch than fix a buggy mess?
क्या आप जानते हैं कि किसी गड़बड़ को ठीक करने की अपेक्षा नए सिरे से कोड लिखना बेहतर है?
So let's be the ones to fill his blank slate...
तो आइये हम लोग उनकी खाली स्लेट को भरने वाले बनें...
with a beautiful programming language.
एक सुंदर प्रोग्रामिंग भाषा के साथ.
You're worse than she is, you know that?
तुम उससे भी बदतर हो, तुम्हें मालूम है?
It seems to me you're pretending to have Min Hak's back,
मुझे ऐसा लगता है कि आप मिन हाक का साथ देने का नाटक कर रहे हैं,
but you're getting all your jabs in anyway.
लेकिन आप वैसे भी अपने सभी टीके प्राप्त कर रहे हैं।
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
On the other hand,
वहीं दूसरी ओर,
don't you think our world-view is a little limited?
क्या आपको नहीं लगता कि हमारा विश्व-दृष्टिकोण थोड़ा सीमित है?
What do the three of us do all day?
हम तीनों दिन भर क्या करते हैं?
We wake up and get on the computer.
हम उठते हैं और कंप्यूटर पर बैठ जाते हैं।
Eat and then get on the computer.
खाना खाओ और फिर कंप्यूटर पर बैठ जाओ।
Come to school and get the computer.
स्कूल आओ और कंप्यूटर ले आओ।
We even get on the computer before we go to bed.
हम सोने से पहले भी कंप्यूटर पर काम करते हैं।
Speak for yourself. I actually have relationships in the real world.
अपनी बात खुद कहो। असल दुनिया में मेरे भी रिश्ते हैं।
Min Hak lives in another world.
मिन हाक एक दूसरी दुनिया में रहता है।
He's on another operating system.
वह किसी अन्य ऑपरेटिंग सिस्टम पर है।
An operating system?
एक ऑपरेटिंग सिस्टम?
But it's compatible with a lot of different operating systems.
लेकिन यह कई अलग-अलग ऑपरेटिंग सिस्टम के साथ संगत है।
Like us? Even though we're different?
हमारी तरह? भले ही हम अलग हों?
In that case, Min Hak's experience and perspective could help us grow.
उस स्थिति में, मिन हाक का अनुभव और दृष्टिकोण हमें आगे बढ़ने में मदद कर सकता है।
Plus, we can finally even out our gender ratio.
इसके अलावा, हम अंततः अपने लिंग अनुपात को भी बराबर कर सकते हैं।
- There are other guys in class... - You could say that,
- कक्षा में अन्य लड़के भी हैं... - आप ऐसा कह सकते हैं,
but who's actually asked to join our team?
लेकिन वास्तव में हमारी टीम में शामिल होने के लिए किसे कहा गया है?
Excuse me.
माफ़ करें।
Don't fight because of me.
मेरे कारण झगड़ा मत करो.
I'll just leave.
मैं अभी चला जाऊंगा.
I wasn't seeking a reason to join.
मैं इसमें शामिल होने का कोई कारण नहीं ढूंढ रहा था।
I was trying to see why you'd want me on the team,
मैं यह जानने की कोशिश कर रहा था कि आप मुझे टीम में क्यों चाहते हैं,
but thinking about it, I can't find one either.
लेकिन इसके बारे में सोचने पर मुझे भी कोई नहीं मिल रहा है।
I'm sorry for the trouble I caused, even if it was unintentional.
मैं उस परेशानी के लिए क्षमा चाहता हूं जो मैंने पैदा की, भले ही वह अनजाने में हुई हो।
But it was nice meeting you all.
लेकिन आप सभी से मिलकर अच्छा लगा।
I've always really wanted to meet Joo Yeon San.
मैं हमेशा से जू योन सैन से मिलना चाहता था।
I even imagined what it would be like...
मैंने तो यह भी कल्पना की थी कि यह कैसा होगा...
to be on the same team as a genius like you.
आप जैसे प्रतिभाशाली व्यक्ति के साथ एक ही टीम में होना।
I guess I just got carried away.
मुझे लगता है मैं बहक गया।
Hey. Yeon San.
अरे. येओन सैन.
If I were really a genius,
यदि मैं सचमुच प्रतिभाशाली होता,
I probably wouldn't be here arguing with you.
मैं शायद यहां आपसे बहस नहीं कर रहा होता।
San, it's one thing not to work with him,
सान, उसके साथ काम न करना एक बात है,
but are you really just going to let him leave?
लेकिन क्या आप सचमुच उसे जाने देंगे?
Kang Min Hak, wait!
कांग मिन हाक, रुको!
And just like that, I crashed.
और बस ऐसे ही, मैं दुर्घटनाग्रस्त हो गया।
Joo Yeon San.
जू येओन-सान.
I should've seen the signs, starting with that bizarre dream.
मुझे उस विचित्र सपने से शुरू करते हुए, इसके संकेत देख लेने चाहिए थे।
My firewall must have been compromised.
मेरी फ़ायरवॉल से समझौता किया गया होगा.
Over-processing inputs repeatedly created an overblown output.
बार-बार इनपुट के अति-प्रसंस्करण से अत्यधिक आउटपुट उत्पन्न हुआ।
The Quiz King bit is a sore spot,
क्विज़ किंग वाला हिस्सा एक दुखद बात है,
but I thought I was over it.
लेकिन मुझे लगा कि मैं इससे उबर चुका हूं।
But that's just an excuse.
लेकिन यह तो सिर्फ बहाना है.
I am the error now.
अब मैं ही त्रुटि हूँ।
To use a PC analogy, it's like my cooling fan is broken.
पी.सी. की उपमा का प्रयोग करें तो ऐसा लगता है जैसे मेरा कूलिंग फैन टूट गया है।
The fact that I keep overheating is proof that he's getting to me.
यह तथ्य कि मैं लगातार गर्म होती रहती हूं, इस बात का प्रमाण है कि वह मुझ पर हावी हो रहा है।
To think that my past few weeks, like a cheesy rom-com I worked on,
यह सोचकर कि मेरे पिछले कुछ सप्ताह, एक घटिया रोमांटिक कॉमेडी की तरह थे, जिस पर मैंने काम किया था,
were all a build-up to me ending up in this la-la land.
ये सब मेरे लिए इस ला-ला लैंड में पहुंचने की तैयारी थी।
It's so unfair. It's infuriating. This isn't rational.
यह बहुत अनुचित है। यह क्रोधित करने वाला है। यह तर्कसंगत नहीं है।
So, to fixate on a meaningless dream...
तो, एक अर्थहीन सपने पर ध्यान केन्द्रित करना...
and push him away like this...
और उसे इस तरह से दूर धकेल दो...
might actually be the more irrational choice.
वास्तव में यह अधिक तर्कहीन विकल्प हो सकता है।
Admit the error and correct course.
गलती स्वीकार करें और सही रास्ता अपनाएं।
San.
सं.
Oh, right.
अरे हां।
First, I should apologise too.
सबसे पहले तो मुझे भी माफ़ी मांगनी चाहिए।
The heat, humidity, media environment,
गर्मी, आर्द्रता, मीडिया वातावरण,
and the school's arbitrary rules...
और स्कूल के मनमाने नियम...
I think all of these variables affected our communication...
मुझे लगता है कि इन सभी कारकों ने हमारे संचार को प्रभावित किया...
and made things worse.
और हालात बदतर हो गए.
How about we find an empty classroom and try again tomorrow...
क्यों न हम कोई खाली कक्षा ढूंढ लें और कल पुनः प्रयास करें...
Sorry.
क्षमा मांगना।
It's okay. An alarm can go off.
कोई बात नहीं। अलार्म बज सकता है।
(Next: Stay Green Live Ad at 3:00pm)
(अगला: स्टे ग्रीन लाइव विज्ञापन दोपहर 3:00 बजे)
Speaking of which...
उसकी बात करे तो...
- I have a scheduled ad time. - What?
- मेरे पास विज्ञापन का समय निर्धारित है। - क्या?
This won't take long. Just give me a minute.
इसमें ज़्यादा समय नहीं लगेगा। मुझे बस एक मिनट दो।
Why the breath spray?
सांस स्प्रे क्यों?
Hey, everyone! You're with me on StayGreen, right?
हेलो सब लोग! आप लोग StayGreen पर मेरे साथ हैं, है ना?
From the eco-friendly golf course, Stay Green CC,
पर्यावरण अनुकूल गोल्फ कोर्स, स्टे ग्रीन सी.सी. से,
- An eco-friendly golf course? - we're raffling off tickets...
- एक पर्यावरण-अनुकूल गोल्फ कोर्स? - हम टिकटों की लॉटरी निकाल रहे हैं...
at our eco-friendly flea market.
हमारे पर्यावरण अनुकूल पिस्सू बाजार में।
What a relief. My cooling fan is running again.
कितनी राहत की बात है! मेरा कूलिंग फैन फिर से चलने लगा है।
I put the link in my bio, so make sure you all sign up.
मैंने लिंक अपने बायो में डाल दिया है, इसलिए सुनिश्चित करें कि आप सभी साइन अप करें।
On the course, let's get some eagles and albatrosses together.
पाठ्यक्रम पर, चलो कुछ ईगल और अल्बाट्रॉस एक साथ मिलते हैं।
Bye!
अलविदा!
(How it feels to be an engineering student)
(इंजीनियरिंग का छात्र होना कैसा लगता है)
Influencer, engineering major, boyfriend material pics.
प्रभावशाली व्यक्ति, इंजीनियरिंग प्रमुख, प्रेमी सामग्री चित्र।
(Hello)
(नमस्ते)
What?
क्या?
Hello. This is movie director Bong Joon...
नमस्ते, मैं फिल्म निर्देशक बोंग जून बोल रहा हूँ...
The reason I'm writing is that I'd like to meet Kang Min Hak...
मैं इसलिए लिख रहा हूं क्योंकि मैं कांग मिन हाक से मिलना चाहता हूं...
Bong!
बोंग!
A burner account?
एक बर्नर खाता?
Darn it, who are they kidding?
अरे, वे किससे मजाक कर रहे हैं?
(Up yours!)
(आपका काम!)
What? You're done already?
क्या? आपका काम तो हो गया?
I'm not doing this anymore.
मैं अब यह काम नहीं कर रहा हूं।
What? What about your promise to Jinny?
क्या? जिनी से किए अपने वादे का क्या हुआ?
This whole thing was ridiculous from the start.
यह पूरा मामला शुरू से ही हास्यास्पद था।
Let's just find another way.
चलो कोई दूसरा रास्ता ढूंढते हैं।
(12 Years Earlier)
(12 वर्ष पहले)
(Kang Min Hak, 10, 3rd Grade, Myeongin Elementary)
(कांग मिन हाक, 10, तीसरी कक्षा, मायओंगिन प्राथमिक)
(Hobbies: Magnetic tops, quiz shows)
(शौक: चुंबकीय टॉप, क्विज़ शो)
- Min Hak. - And once again,
- मिन हाक. - और एक बार फिर,
young Joo Yeon San was the quickest on the buzzer.
युवा जू येओन सान बजर पर सबसे तेज थे।
- Min Hak. - Yes, Grandpa?
- मिन हाक. - हाँ, दादाजी?
The men in our family line have had handsome features,
हमारे परिवार के पुरुषों के चेहरे पर सुन्दरता थी,
tall frames, and gentle natures.
लंबा शरीर, और सौम्य स्वभाव।
But not a single one of our ancestors...
लेकिन हमारे पूर्वजों में से एक भी नहीं...
ever managed to hold public office.
कभी भी सार्वजनिक पद पर आसीन होने में सफल नहीं हुए।
I know.
मुझे पता है।
You said we were a line of blockheads.
आपने कहा कि हम मूर्खों की कतार हैं।
Your father could barely even read, yet he got lucky with the times...
आपके पिता जी तो मुश्किल से ही पढ़ पाते थे, फिर भी समय के साथ वे भाग्यशाली रहे...
and now struts around like a big shot.
और अब वह एक बड़े शख्स की तरह घूमता है।
But how long do you think getting by on a pretty face will last?
लेकिन आपको क्या लगता है कि एक सुंदर चेहरा कितने समय तक टिकेगा?
In today's harsh society, for men like me and your father,
आज के कठोर समाज में, मेरे और आपके पिता जैसे पुरुषों के लिए,
just having a handsome face and a tall frame...
बस एक सुंदर चेहरा और एक लंबा ढांचा...
is completely worthless.
पूरी तरह से बेकार है.
Yes. I'm always mindful of that.
हाँ, मैं हमेशा इस बात का ध्यान रखता हूँ।
The correct answer is EMP, which means electromagnetic pulse.
सही उत्तर ईएमपी है, जिसका अर्थ है विद्युत चुम्बकीय पल्स।
You'll start balding around 40.
आपके बाल 40 की उम्र के आसपास झड़ने लगेंगे।
From that point on,
पर उस बिंदु से,
for men like us, who get by on our looks,
हमारे जैसे पुरुषों के लिए, जो अपनी सुंदरता के बल पर आगे बढ़ते हैं,
our value will just plummet.
हमारा मूल्य बस गिर जाएगा.
(Joo Yeon San, Ban Ji No)
(जू योन सैन, बान जी नहीं)
Grandpa!
दादाजी!
Just like how the fool Ondal met Princess Pyeonggang,
ठीक वैसे ही जैसे मूर्ख ओन्डाल ने राजकुमारी प्योंगगांग से मुलाकात की थी,
you need to marry a smart woman.
तुम्हें एक बुद्धिमान महिला से शादी करनी होगी।
Our family isn't blessed with brains,
हमारा परिवार बुद्धिमान नहीं है,
so improving our gene pool...
अतः हमारे जीन पूल में सुधार हो रहा है...
is the only way we'll survive in the 21st century!
21वीं सदी में जीवित रहने का यही एकमात्र तरीका है!
A smart woman like Princess Pyeonggang?
राजकुमारी प्योंगयांग जैसी बुद्धिमान महिला?
Like that kid, Joo Yeon San, the Quiz King?
क्या आप उस बच्चे, जू येओन सान, क्विज़ किंग की तरह हैं?
Dream on! She's the monthly quiz show champ.
सपने देखो! वह मासिक क्विज़ शो की विजेता है।
Why would a girl that brilliant give you the time of day?
इतनी प्रतिभाशाली लड़की आपको समय क्यों देगी?
That's what I was thinking!
ठीक वही बात मेरे मन में आ रही थी!
Of course, if the stars align...
बेशक, अगर सितारे संरेखित हों...
and a talent like her were to actually give you a chance...
और उसके जैसी प्रतिभा वास्तव में आपको एक मौका दे रही थी...
Joo Yeon San.
जू येओन-सान.
If you get this right, you will win the title.
यदि आप यह सही कर लेंगे तो आप खिताब जीत जायेंगे।
The number two appears p-minus-two times.
संख्या दो, p-माइनस-दो बार आती है।
That's right! This year's champion of the Science Genius Quiz is...
बिलकुल सही! इस साल साइंस जीनियस क्विज़ के विजेता हैं...
Cheongnyong Elementary's 3rd-grader, Joo Yeon San!
चेओंगनयोंग प्राथमिक विद्यालय की तीसरी कक्षा की छात्रा, जू येओन सैन!
Cheongnyong Elementary School, Joo Yeon San...
चेओंगनयोंग प्राथमिक विद्यालय, जू येओन सैन...